# Answer

1. 你认为在你的数据库中应该建立什么样的索引？为什么？

   1. Book
      - Name, author, ISBN需要索引，因为需要应对用户查询
      - type 要建立索引，因为需要支持分类查看图书
      - price 建立索引是需要支持按照价钱排序的功能
   2. Cart table
      - 给userId建立索引即可，便于用户查看自己购物车；
   3. Order record
      - 给userId建立索引，便于用户查询自己的所有订单
      - 给order time建立索引，支持按照时间排序
   4. Order table items
      - 给order ID建立索引，便于order找到自己的所有order Item
   5. User & user password
      - 没有必要建立索引，首先是表的大小，查询频率都不高，然后JOIN操作也不多，只需要给主键建立索引即可

2. 你的数据库中每个表中的字段类型和长度是如何确定的？为什么？

   1. 各类ID: 多数选用了自增主键（参考了JD商品ID都是连续的，就算能推断出合法ID也没有问题），然后数据类型选用了unsigned int，主要是考虑到了medium int节省一个字节但是最大只有一千多万，对于订单项/购物车项可能不太够。user是权限表创建后创建的，ID沿用权限表ID。不使用string是为了快速排序和节省空间。
   2. 订单号：唯一选用UUID的主键，理由有：
      1. 订单号的临近值最好不是合法值，考虑到用户隐私和平台安全（否则可能通过订单号推断全平台或者某个商品卖的怎么样）
      2. 在高并发的场景下表现更优秀，不需要额外的锁
   3. 关键且不长的文本：如书名，用户名，送货地址，书籍作者，图片URL会使用varchar(X)来存，X一般按照实际长度来设置，但是**考虑到会用一个字节来表示varchar的长度**，如果255以内能够表示，争取使用255，减少一个表征长度的字节。（imgae在我的业务中只是一个图像名，所以可以255存下来）
   4. 整数：比如库存和购物车数量，订单购买量可以考虑mediumint unsigned. 稍微节省一些空间。
   5. 小数：全部采用DECIMAL. 这是因为我们的小数基本都是钱，绝对不能出现精度问题，使用DECIMAL采用字符串存储不会出现精度丢失的问题。具体的长度则根据业务来设定。比如普遍的现在网络交易只会精确到分位，然后我们做好支持10位数交易的准备，最后定了(12, 2)来存储。
   6. 长文本：由于就一个description, 然后60000一般也能搞定，业务不复杂，就直接varchar(60000), 在限定范围内，使用2个额外字节表示长度，挺合适的。（这里要注意页大小应该是128KB）
   7. 定长文本：主要是电话和ISBN，采用了char存储，更快，省空间。
   8. 表征符号：比如status, tiny int省空间，同时留一个正负，便于业务设置。

   这次数据库改动最大的还是NOT NULL, 几乎所有的DEFAULT NULL都变成了一个NOT NULL + DEFAULT 默认值。

3. 你认为在我们大二上课时讲解ORM映射的Person例子时，每个用户的邮箱如果只有一个，是否还有必要像上课那样将邮箱专门存储在一张表中，然后通过外键关联？为什么？

   **没有必要。**因为邮箱的长度可以预测是有限的，而存外键并不会显著的减少单条记录的大小（10-20个ASCII字符和一个主键），但是会造成更大的硬盘空间浪费，JOIN操作变多，效率变慢的事情。如果有多个邮箱才有单独建表的必要。

4. 你认为主键使用自增主键和UUID各自的优缺点是什么？

   - 使用自增主键
     - 优点：节省空间，可以按需决定主键的大小；主键天然带有时间顺序，可以直接对比记录的产生时间先后。有序的主键对动态负载也会更友好。
     - 缺点：产生订单号，CDKEY之类敏感数据的时候如果使用自增主键，那么任何一个键上下的键很有可能也是合法的，会带来安全风险。对于分布式场景表现不佳，产生插入数据时必须给主键加锁，而分布式系统的锁会比较麻烦
   - 使用UUID
     - 优点：对分布式系统，几乎没有可能产生重复的UUID, 便于分布式+高并发高可用系统的创建。而且UUID的上下是否有合法数据是不确定的，不容易造成安全风险；
     - 缺点：数据太大，特别是作为主键可能要存在别的表的外键里面，必须要建立索引，这都会导致索引的过于庞大，每次读入硬盘的页获取的记录更少，效率更低

5. 请你搜索参考文献，总结InnoDB和MyISAM两种存储引擎的主要差异，并详细说明你的E-BookStore项目应该选择哪种存储引擎。

   - 结构
     - MyISAM上面会存储为三个文件，分别为表定义文件，数据文件和索引文件。数据和索引是分离的。
     - InnoDB: 所有表和其结构都保存在一起而不是分开；可能会分为多个文件。文件存在主键索引的叶子上，这要求必须有主键，主键还不能太大
   - 行数维护
     - MyISAM保存了行数并且维护，效率更高
     - InnoDB: 获得行数时必须全表扫描，效率较低
   - 事务支持
     - MyISAM每次查询有原子性，而且更快，但是不支持事务
     - InnoDB支持SQL标准的所有事务，能够提供ACID的事务安全的操作
   - 锁
     - MyISAM支持表锁，如果要修改要锁表，锁表的话只能Append
     - InnoDB: 支持更细粒度的行锁，提高了并发性
   - 外键
     - MyISAM不支持
     - InnoDB: 支持

   鉴于我们的E-bookstore作为电子商务网站，必须**支持大量并发事务**（这些事务绝大部分会提交而不是回滚），支持对订单，书籍表的大量修改（在修改的时候加表锁）；所以我们应该使用InnoDB.

# Appendix

```sql
use bookstore_opt;

-- ----------------------------
-- Table structure for book
-- ----------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `book`;
CREATE TABLE `book`
(
    `id`          int unsigned AUTO_INCREMENT NOT NULL,
    `isbn`        char(15)                    NOT NULL DEFAULT '',
    `name`        varchar(255)                NOT NULL DEFAULT '',
    `type`        varchar(255)                NOT NULL DEFAULT '',
    `author`      varchar(255)                NOT NULL DEFAULT '',
    `price`       decimal(12, 2)              NOT NULL DEFAULT 0,
    `description` varchar(10000)              NOT NULL DEFAULT '',
    `inventory`   mediumint unsigned          NOT NULL DEFAULT 0,
    `image`       varchar(255)                NOT NULL DEFAULT '',
    PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

-- ----------------------------
-- Table structure for user_auth 0: user, 1: admin
-- ----------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `user_auth`;
CREATE TABLE `user_auth`
(
    `user_id`   int unsigned AUTO_INCREMENT NOT NULL,
    `username`  varchar(255) UNIQUE         NOT NULL,
    `password`  varchar(255)                NOT NULL,
    `user_type` tinyint unsigned            NOT NULL DEFAULT 0,
    PRIMARY KEY (`user_id`)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

-- ----------------------------
-- Table structure for user
-- ----------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `user`;
CREATE TABLE `user`
(
    `user_id`  int unsigned NOT NULL,
    `nickname` varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
    `email`    varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
    `tel`      char(15)     NOT NULL DEFAULT '',
    `address`  varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
    `icon`     varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
    `abandon`  int(11)      NOT NULL DEFAULT 0,
    PRIMARY KEY (`user_id`),
    FOREIGN KEY (`user_id`) REFERENCES user_auth (user_id)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

DROP TABLE IF EXISTS `cart_table`;
CREATE TABLE `cart_table`
(
    `id`      int unsigned AUTO_INCREMENT NOT NULL,
    `user_id` int unsigned                NOT NULL,
    `book_id` int unsigned                NOT NULL,
    `amount`  mediumint unsigned          NOT NULL DEFAULT 1,
    PRIMARY KEY (id),
    FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES user (user_id),
    FOREIGN KEY (book_id) REFERENCES book (id)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

-- ----------------------------
-- Records of order, status: 0-transit 1-finished
-- ----------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `order`;
DROP TABLE IF EXISTS `order_table`;
CREATE TABLE `order_table`
(
    `order_id`     int unsigned AUTO_INCREMENT NOT NULL,
    `user_id`      int unsigned                NOT NULL,
    `status`       tinyint DEFAULT 0,
    `order_time`   TIMESTAMP                   NOT NULL,
    `address`      varchar(255)                NOT NULL DEFAULT '',
    `phone_number` char(15)                    NOT NULL DEFAULT '',
    PRIMARY KEY (order_id),
    FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES user (user_id)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

-- ----------------------------
-- Records of order
-- ----------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `order_record`;
CREATE TABLE `order_record`
(
    `record_id` char(32)           NOT NULL,
    `book_id`   int unsigned       NOT NULL,
    `amount`    mediumint unsigned NOT NULL DEFAULT 1,
    `price`     decimal(12, 2)     NOT NULL,
    PRIMARY KEY (record_id),
    FOREIGN KEY (book_id) REFERENCES book (id)
) ENGINE = InnoDB
  DEFAULT CHARSET = UTF8MB4;

```

